#### Q_1) 여러분은 Amazon Route 53 Registrar를 위해 mycoolcompany.com를 구매했으며, 이 도메인이 Elastic Load Balancer인 my-elb-1234567890.us-west-2.elb.amazonaws.com를 가리키게끔 하려 합니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 Route 53 레코드 유형을 사용해야 할까요? ####
	 a. CNAME
     b. 별칭

#### Q_2) 새로운 Elastic Beanstalk 환경을 배포한 상태에서, 5%의 프로덕션 트래픽을 이 새로운 환경으로 다이렉트하려 합니다. 이를 통해 CloudWatch 지표를 모니터링하여, 새로운 환경에 있는 버그를 제거할 수 있게 됩니다. 이런 작업을 위해서는 다음 중 어떤 Route 53 레코드 유형을 사용해야 할까요? ####
	a. 단순
    b. 가중치 기반
    c. 지연 시간
    d. 장애 조치
    
#### Q_3) Route 53 레코드의 myapp.mydomain.com 값이 새로운 Elastic Load Balancer를 가리키도록 업데이트를 했는데도 불구하고, 사용자들은 여전히 기존의 ELB로 리다이렉트 되고 있는 상태입니다. 이런 경우, 가능성이 있는 원인은 무엇일까요? ####
	a. 별칭 레코드 때문
    b. CNAME 레코드 때문
    c. TTL 때문
    d. Route 53 상태 확인 때문
    
#### Q_4) 두 AWS 리전, us-west-1 및 eu-west-2에 호스팅 된 애플리케이션이 있습니다. 애플리케이션 서버의 사용자에 대한 응답 시간을 최소화하여, 사용자들에게 최상의 사용자 경험을 제공하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 Route 53 라우팅 정책을 사용해야 할까요? ####
	a. 다중 값
    b. 가중치 기반
    c. 지연 시간    
    d. 지리적 위치

#### Q_5) 프랑스를 제외한 국가에 있는 사람들이 여러분의 웹사이트로 액세스해서는 안 된다는 법적 요구 사항이 있습니다. 이 경우, 다음 중 어떤 Route 53 라우팅 정책을 사용해야 할까요? ####
	a. 지연 시간
    b. 단순
    c. 다중 값
    d. 지리적 위치

#### Q_6) GoDaddy를 위해 도메인을 구매했으며, Route 53을 DNS 서비스 제공자로 사용하려 합니다. 이를 위해서는 어떤 작업을 수행해야 할까요? ####
	a. 도메인 전환 요청하기
    b. Amazon Route 53에서 사설 호스팅 영역을 생성하고 타사 Registrar NS 레코드 업데이트하기
    c. Amazon Route 53에서 공용 호스팅 영역을 생성하고 Route 53 NS 레코드 업데이트하기
    d. Amazon Route 53에서 공용 호스팅 영역을 생성하고 타사 Registrar NS 레코드 업데이트하기
    
#### Q_7) 다음 중 유효한 Route 53 상태 확인이 아닌 것을 고르세요. ####
	a. SQL 대기열을 모니터링하는 상태 확인
    b. 엔드 포인트를 모니터링하는 상태 확인
    c. 다른 상태 확인을 모니터링하는 상태 확인
    d. CloudWatch 경보를 모니터링하는 상태 확인

#### 정답 및 해설 #### 
Q_1. (b)

Q_2. (b)
가중치 기반 라우팅 정책을 사용하면 가중치(예: 백분율)를 기반으로 트래픽의 일부를 리다이렉트할 수 있습니다. 트래픽의 일부를 애플리케이션의 새로운 버전으로 보내는 방식은 흔히 사용되는 방식입니다.

Q_3. (c)
각 DNS 레코드는 클라이언트들이 이러한 값들을 캐시할 기간을 지정하고 DNS 요청으로 DNS 리졸버에 과부하를 일으키지 않도록 지시하는 TTL(타임 투 리브)을 갖습니다. TTL 값은 값을 캐시해야 하는 기간과 DNS 리졸버로 들어가야 하는 요청의 수 사이의 균형을 유지할 수 있도록 설정되어야 합니다.

Q_4. (c)
지연 시간 라우팅 정책은 사용자와 AWS 리전 사이에서 발생하는 지연 시간을 평가하여 지연 시간(예: 응답 시간)을 최소화할 수 있는 DNS 응답을 수신할 수 있게 해줍니다.

Q_5. (d)

Q_6. (d)
공용 호스팅 영역은 인터넷을 통해 웹사이트로 요청을 보내는 사람들이 사용할 것을 전재하고 있습니다. 마지막으로, NS 레코드는 타사 Registrar에 업데이트되어야 합니다.

Q_7. (a)
