#### Q_1) 웹사이트 TriangleSunglasses.com는 Application Load Balancer가 관리하는 오토 스케일링 그룹에서 관리 중인 EC2 인스턴스 플릿에 호스팅되어 있습니다. ASG는 웹사이트로 들어가는 트래픽을 온디맨드 기반으로 스케일링하도록 구성되었습니다. 비용 절감을 위해, ASG가 ALB로 통하는 트래픽을 기반으로 스케일링을 하도록 구성해 둔 상태입니다. 솔루션의 고가용성을 보장하기 위해, ASG를 업데이트하고 최소 용량을 2로 설정했습니다. 요구 사항을 충족시키되, 비용을 더욱 절감하려면 어떤 작업을 해야 할까요? ####
	 a. ALB를 제거하고 탄력적 IP를 대신 사용하기
     b. 두 개의 EC2 인스턴스 예약하기
     c. 최소 용량 1로 줄이기
     d. 최소 용량 0로 줄이기

#### Q_2) 다음 중 "무상태" 애플리케이션 티어를 설계하는 데에 도움이 되지 않는 것을 고르세요. ####
	a. 세션 데이터를 Amazon RDS에 저장하기
    b. Amazon ElastiCache에 세션 데이터 저장하기
    c. 클라이언트 HTTP 쿠키에 세션 데이터 저장하기
    d. EBS 볼륨에 세션 데이터 저장하기
    
#### Q_3) 관리 중인 Linux EC2 인스턴스 100s에 소프트웨어 업데이트를 설치하려 합니다. 이 업데이트를 EC2 인스턴스로 동적으로 로딩되어야 하며, 많은 양의 연산을 요구해서는 안 되는 공유 스토리지에 저장하고자 합니다. 어떤 방법을 사용해야 할까요? ####
	a. EBS에 소프트웨어 업데이트를 저장하고 각 AZ의 한 마스터로부터 데이터 복제 소프트웨어를 사용해 동기화하기
    b. EFS에 소프트웨어 업데이트를 저장하고 스타트업 시 EFS를 네트워크 드라이브로 마운트하기
    c. 소프트웨어 업데이트를 EBS 스냅샷으로 패키징하고 새로운 소프트웨어 업데이트 각각에 EBS 볼륨 생성하기
    d. Amazon RDS에 소프트웨어 업데이트 저장하기

#### Q_4) 솔루션 아키텍트로서, 여러분은 복잡한 ERP 소프트웨어 스위트를 AWS Cloud로 이전하려 합니다. 오토 스케일링 그룹이 관리하는 한 세트의 Linux EC2 인스턴스에 소프트웨어를 호스팅할 계획입니다. 소프트웨어가 Linux 기기를 준비하는 데에는 보통 한 시간 이상이 걸립니다. 스케일 아웃이 발생할 경우, 설치 과정을 빠르게 만들기 위해서는 어떤 방법을 추천할 수 있을까요? ####
	a. Golden AMI 사용
    b. EC2 사용자 데이터를 이용해 부트스트랩
    c. Amazon RDS에 애플리케이션 저장
    d. EFS로부터 애플리케이션 설치 파일 회수

#### Q_5) 애플리케이션을 개발 중에 있으며, 최소 비용을 사용해 이 애플리케이션을 Elastic Beanstalk으로 배포하려 합니다. 이를 위해서는, 애플리케이션을 .................. 에서 실행해야 합니다. ####
	a. 단일 인스턴스 모드
    b. 고가용성 모드

#### Q_6) 애플리케이션을 Elastic Beanstalk으로 배포하던 도중, 배포 프로세스가 극도로 느리다는 것을 알게 되었습니다. 로그를 검토한 결과, 종속성이 매 배포 당 각 EC2 인스턴스로 리졸브된다는 사실을 발견했습니다. 영향을 최소화하면서 배포 프로세스를 빠르게 하려면 어떻게 해야 할까요? ####
	a. 코드에서 일부 종속성을 제거
    b. 종속성을 Amazon EFS에 두기
    c. 종속성을 포함하는 Golden AMI를 생성해 그 이미지를 EC2 인스턴스 실행에 사용

#### 정답 및 해설 #### 
Q_1. (b)
어떤 상황이건 2개의 EC2 인스턴스를 실행하면 추가적인 비용을 절감할 수 있습니다.

Q_2. (d)
EBS 볼륨은 특정 AZ에 저장되며, 한 번에 하나의 EC2 인스턴스에만 연결될 수 있습니다.

Q_3. (b)
EFS는 EC2 인스턴스의 100s에 동일한 파일 시스템을 마운트할 수 있게 해주는 네트워크 파일 시스템(NFS)입니다. EFS에 소프트웨어 업데이트를 저장하면 각 EC2 인스턴스가 이들을 평가할 수 있게 됩니다.

Q_4. (c)
Golden AMI는 설치되고 구성된 전체 소프트웨어를 포함한 이미지이기 때문에, 향후 이 AMI로부터 EC2 인스턴스를 빠르게 부팅할 수 있습니다.

Q_5. (b)
문제에서 애플리케이션이 아직 개발 단계에 있으며 비용을 절감하고자 한다고 언급하고 있습니다. 단일 인스턴스 모드는 하나의 EC2 인스턴스와 하나의 탄력적 IP를 생성합니다.

Q_6. (c)
Golden AMI는 전체 소프트웨어, 종속성 및 구성을 포함하는 이미지이기 때문에, 향후 이 AMI로부터 EC2 인스턴스를 빠르게 부팅할 수 있습니다.
