#### Q_1) 다음 중, 할인 폭이 가장 크나, 데이터베이스 혹은 중요 업무에는 적합하지 않은 EC2 구매 옵션은 무엇인가요? ####
	 a. 전환 가능 예약 인스턴스
     b. 전용 호스트
     c. 스팟 인스턴스
   

#### Q_2) EC2 인스턴스 내/외의 트래픽을 제어하기 위해서는 무엇을 사용해야 하나요? ####
	a. 네트워크 엑세스 제어 리스트(NACL)
    b. 보안 그룹
    c. IAM 정책
 
    
#### Q_3) IEC2 예약 인스턴스를 예약할 수 있는 기간은 얼마인가요? ####
	a. 1년, 혹은 3년
    b. 2년, 혹은 4년
    c. 6개월, 혹은 1년
    d. 1년에서 3년 사이의 기간
    
#### Q_4) EC2 인스턴스에 고성능 컴퓨팅(HPC) 애플리케이션을 배포하려 합니다. 다음 중 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요? ####
	a. 스토리지 최적화
    b. 컴퓨팅 최적화
    c. 메모리 최적화    
    d. 범용

#### Q_5) 1년 간 지속적으로 서버를 운영할 계획인 애플리케이션의 경우에는 다음 중 어떤 EC2 구매 옵션을 사용해야 할까요? ####
	a. 예약 인스턴스
    b. 스팟 인스턴스
    c. 온디맨드 인스턴스


#### Q_6) 일련의 EC2 인스턴스에 호스팅 될 애플리케이션을 실행하려 합니다. 이 애플리케이션에는 소프트웨어 설치가 필요하며, 최초 실행 중에 일부 OS 패키지를 업데이트해야 합니다. EC2 인스턴스를 실행하려는 경우, 이를 위한 최적의 방식은 무엇일까요? ####
	a. SSH를 통해 각 EC2 인스턴스에 연결한 후, 필수 소프트웨어를 설치하고 OS 패키지를 수동으로 업데이트하기
    b. 필수 소프트웨어의 설치 및 OS 업데이트를 수행하는 bash 스크립트를 작성한 후, AWS 지원 센터에 연락해 스크립트 제공하기 (이들은 EC2 인스턴스 실행할 때 인스턴스에서 실행)
    c. 필수 소프트웨어의 설치 및 OS 업데이트를 수행하는 bash 스크립트를 작성한 후, 이 스크립트를 EC2 인스턴스 실행 시에 EC2 사용자 데이터에서 사용하기
    

#### Q_7) 인메모리 데이터베이스를 사용하는 중요 애플리케이션을 위해서는 다음 중 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요? ####
	a. 컴퓨팅 최적화
    b. 스토리지 최적화
    c. 메모리 최적화
    d. 범용


#### Q_8) 온프레미스에 호스팅된 OLTP 데이터베이스를 갖춘 전자 상거래 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 인기가 좋아, 데이터베이스가 초당 수천 개의 요청을 지니게 됩니다. 여러분은 데이터베이스를 EC2 인스턴스로 이전하려 합니다. 이렇게 높은 빈도를 보이는 OLTP 데이터베이스를 처리하기 위해서는 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요? ####
	a. 컴퓨팅 최적화
    b. 스토리지 최적화
    c. 메모리 최적화
    d. 범용

#### Q_9) 보안 그룹은 오직 하나의 EC2 인스턴스에만 연결될 수 있습니다. ####
	a. 참
    b. 거짓
    
 #### Q_10) 온프레미스 애플리케이션을 AWS로 이전하려 합니다. 여러분의 기업에는 애플리케이션을 전용 서버에서 실행해야 한다는 엄격한 규정이 있습니다. 또한 비용 절감을 위해 전용 서버 바운드 소프트웨어 라이선스를 사용해야 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 EC2 구매 옵션이 적합할까요? ####
	a. 전환 가능 예약 인스턴스컨버터블 예약 인스턴스
    b. 전용 호스트
    c. 스팟 인스턴스

#### Q_11) 데이터베이스 기술을 EC2 인스턴스에 배포하려 합니다. 공급 업체 라이선스는 물리적 코어 및 기반 네크워크 소켓 가시성를 기반으로 비용을 책정합니다. 이 경우, 어떤 EC2 구매 옵션을 사용해야 가시성을 확보할 수 있을까요? ####
	a. 스팟 인스턴스
    b. 온디맨드
    c. 전용 호스트
    d. 예약 인스턴스


#### 정답 및 해설 #### 
Q_1. (c)
스팟 인스턴스는 단기적인 워크로드에 적합하며, 가장 저렴한 EC2 구매 옵션입니다. 하지만 EC2 인스턴스를 손실할 우려가 있기 때문에, 신뢰도가 떨어집니다.

Q_2. (b)
보안 그룹은 EC2 인스턴스 레벨에서 운용되며, 트래픽을 제어할 수 있습니다.

Q_3. (a)
EC2 예약 인스턴스는 1년, 혹은 3년의 기간으로만 예약이 가능합니다.

Q_4. (b)
컴퓨팅 최적화 EC2 인스턴스는 고성능 프로세서(예: 배치 처리, 미디어 트랜스코딩, 고성능 컴퓨팅, 과학적 모델링 및 머신 러닝, 전용 게이밍 서버 등)가 필요한 집중 컴퓨팅 워크로드에 적합합니다.

Q_5. (a)
예약 인스턴스는 장기적인 워크로드에 적합합니다. EC2 인스턴스는 1년, 혹은 3년의 기간으로 예약할 수 있습니다. 하지만 곧 사라질 예정으로 절약 인스턴스로 대체

Q_6. (c)
EC2 사용자 데이터는 bash 스크립트를 사용해 EC2 인스턴스를 부트스트랩 할 경우에 사용됩니다. 이 스크립트에는 소프트웨어/패키지 설치, 인터넷에서 파일 다운로드 등, 여러분이 원하는 작업을 수행하기 위한 명령어를 포함시킬 수 있습니다.

Q_7. (c)
메모리 최적화 EC2 인스턴스는 메모리에 대규모 데이터 세트가 필요한 워크로드에 적합합니다.

Q_8. (b)
스토리지 최적화 EC2 인스턴스는 로컬 스토리지의 대규모 데이터 세트에 대해 높은 수준의, 그리고 순차적인 읽기/쓰기 액세스 권한이 필요한 워크로드에 적합합니다.

Q_9. (b.거짓)

Q_10. (b)
전용 호스트는 높은 수준의 규정 준수가 필요한 기업, 혹은 복잡한 라이선스 모델을 가진 소프트웨어에 적합합니다. 이는 가장 비싼 EC2 구매 옵션입니다.

Q_11. (b)
