#### Q_1) NodeJS 애플리케이션을 호스트하게 될 EC2 인스턴스를 실행했습니다. 모든 필수 소프트웨어를 설치하고 애플리케이션을 구성한 후, 액세스를 위해 EC2 인스턴스 공용 IPv4를 기록해 두었습니다. 그 다음, 실행을 중단하고 애플리케이션 구성을 완료하기 위해 EC2 인스턴스를 다시 시작했습니다. 그러나 재시작 후, EC2 인스턴스에 액세스할 수 없었으며 EC2 인스턴스 공용 IPv4가 변경된 것을 알게 되었습니다. 이 경우, EC2 인스턴스에 고정적인 공용 IPv4를 할당하려면 어떻게 해야 할까요? ####
	 a. EC2 인스턴스에 탄력적 IP 할당
     b. EC2 인스턴스 OS에서, 네트워크 구성을 DHCP에서 정적으로 변경한 뒤 공용 IPv4에 할당
     c. AWS 지원 센터에 연락해 EC2 인스턴스를 위한 정적 공용 IPv4 요청
     d. 불가능, EC2 인스턴스에는 고정 사설 IPv4만 할당 가능


#### Q_2) 스팟 플릿은 한 세트의 스팟 인스턴스로, 선택적 ..............입니다. ####
	a. 예약 인스턴스
    b. 온디맨드 인스턴스
    c. 전용 호스트
    d. 전용 인스턴스
    
#### Q_3) EC2 인스턴스 플릿에서 대규모의 데이터 분석을 수행하는 애플리케이션이 있습니다. 여러분은 EC2 인스턴스들이 서로 소통하면서도 가장 높은 수준의 네트워킹 성능을 유지했으면 합니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 EC2 배치 그룹을 선택해야 할까요? ####
	a. 분산 배치 그룹
    b. 클러스터 배치 그룹
    c. 분할 배치 그룹

#### Q_4) EC2 인스턴스 플릿에 호스팅된 중요 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션에서 AZ 실패가 일어난 경우, 최대 가용성을 달성했으면 합니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 EC2 배치 그룹을 선택해야 할까요? ####
	a. 클러스터 배치 그룹
    b. 분할 배치 그룹
    c. 분산 배치 그룹

#### Q_5) 탄력적 네트워크 인터페이스(ENI)는 다른 AZ에 있는 EC2 인스턴스와 연결될 수 있습니다. ####
	a. 맞습니다
    b. 아닙니다

#### Q_6) EC2 절전 모드와 관련된 내용 중, 옳지 않은 설명을 고르세요. ####
	a. EC2 인스턴스 루트 볼륨은 반드시 인스턴스 스토어 볼륨이어야 함
    b. 온디맨드 예약 및 인스턴스를 지원함
    c. EC2 인스턴스 RAM은 150GB 미만이어야 함
    d. EC2 인스턴스 루트 볼륨 유형은 EBS 볼륨이어야 함
    
----------

#### 정답 및 해설 #### 
Q_1. (a)
탄력적 IP는 여러분이 원하는 기간만큼 소유할 수 있는 공용 IPv4로, 한 번에 하나의 EC2 인스턴스에만 연결할 수 있습니다.

Q_2. (b)
스팟 플릿은 한 세트의 스팟 인스턴스로, 선택적 온디맨드 인스턴스입니다. 이를 사용하면 가장 낮은 가격의 스팟 인스턴스를 자동으로 요청할 수 있습니다.

Q_3. (b)
클러스터 배치 그룹을 사용하면 EC2 인스턴스들이 나란히 위치하게 되어 고성능의 컴퓨팅 및 네크워킹 성능을 제공하게 됩니다.

Q_4. (c)
정답입니다. 분산 배치 그룹은 EC2 인스턴스를 여러 AZ에 걸쳐 서로 다른 물리적 하드웨어에 배치합니다.

Q_5. (b)
탄력적 네트워크 인터페이스(ENIs)는 특정 AZ로 국한됩니다. 다른 AZ에 있는 EC2 인스턴스에 ENI를 연결할 수는 없습니다.

Q_6. (a)
EC2 절전 모드를 활성화하기 위해서는 EC2 인스턴스 루트 볼륨 유형이 EBS 볼륨이어야만 하며, 민감한 내용을 보호할 수 있도록 암호화되어야 합니다.
