#### Q_1) 어떤 방법을 사용해야 S3 버킷으로 객체가 업로드되었음을 알 수 있을까요? ####
	 a. S3 Select
     b. S3 엑세스 로그
     c. S3 이벤트 알림
     d. S3 분석
    
#### Q_2) S3 버전 관리가 활성화된 S3 버킷이 있습니다. 이 S3 버킷은 여러 객체를 지니고 있으며, 비용 절감을 위해 오래된 버전을 삭제하려 합니다. 오래된 객체 버전의 삭제를 자동화하기 위해서 사용할 수 있는 최선의 방법은 무엇인가요? ####
	a. S3 수명 주기 규칙 - 만료 조치
    b. S3 수명 주기 규칙 - 전환 조치
    c. S3 액세스 로그
    
#### Q_3) 서로 다른 티어 간의 S3 객체 전환을 자동화하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? ####
	a. AWS Lambda
    b. CloudWatchs Events
    c. S3 수명 주기 규칙

#### Q_4) 멀티파트 업로드를 사용해 S3 버킷으로 크기가 큰 파일을 업로드하던 도중, 네트워크 문제로 인해 완료되지 않은 부분의 상당량이 S3 버킷에 저장되었습니다. 완료되지 않은 부분은 불필요하며, 여러분의 비용을 소모합니다. 완료되지 않은 부분을 삭제하기 위해 사용할 수 있는 최적의 접근법은 무엇인가요? ####
	a. AWS Lambda로 오래된 / 완료되지 않은 각 부분을 루프하여 삭제
    b. AWS 지원 센터에 오래된 / 완료되지 않은 부분을 삭제해 줄 것을 요청
    c. S3 수명 주기 정책을 사용해 오래된 / 완료되지 않은 부분의 삭제를 자동화

#### Q_5) S3 수명 주기 규칙에 대한 추천 사항을 찾고 있습니다. 서로 다른 스토리지 계층 간의 객체 이동에 필요한 최적의 일수는 어떻게 분석할 수 있을까요? ####
	a. S3 인벤토리
    b. S3 분석
    c. S3 수명 주기 규칙 관리자
    
#### Q_6) Amazon RDS PostgreSQL을 사용하여 S3에 파일의 인덱스를 구축하려 합니다. 인덱스 구축을 위해서는 파일 콘텐츠 자체의 메타데이터를 포함하고 있는 S3에 있는 각 객체의 첫 250바이트를 읽는 작업이 필수적입니다. S3 버킷에는 총 50TB에 달하는 100,000개 이상의 파일이 포함되어 있습니다. 이 경우 인덱스를 구축하기 위한 효율적인 방법은 무엇일까요? ####
	a. RDS 가져오기 기능을 사용해 S3로부터 PostgreSQL로 데이터를 로드하고, SQL 쿼리를 실행해 인데스 구축하기
    b. S3 버킷을 트래버스하고, 파일을 하나씩 읽어 들여 첫 250바이트를 추출한 후, RDS에 해당 정보를 저장하는 애플리케이션 생성
    c. S3 버킷을 트래버스하고, 첫 250바이트에 대한 바이트 범위 패치를 발행한 후, RDS에 해당 정보를 저장하는 애플리케이션 생성
    d. S3 버킷을 트래버스하고, S3 Select을 사용해 첫 250바이트를 얻은 후, RDS에 해당 정보를 저장하는 애플리케이션 생성하기

#### Q_7) S3 버킷으로 업로드하려는 대규모의 데이터셋이 온프레미스로 저장되어 있습니다. 이 데이터셋은 10GB 파일로 분할되어 있습니다. 대역폭은 좋으나, 인터넷 연결은 불안정합니다. 이 경우, 데이터셋을 S3에 업로드하는 프로세스를 빠르게, 그리고 인터넷 연결 문제 없이 처리하려면 어떤 방법을 사용해야 할까요? ####
	a. 멀티파트 업로드만 사용
    b. S3 Select와 S3 전송 가속화 사용
    c. S3 멀티파트 업로드와 S3 전송 가속화 사용

#### Q_8) S3에 저장된 데이터셋의 서브셋을 .csv 형식으로 회수하려 합니다. 컴퓨팅 및 네트워크 비용 최소화를 위해 한 달 분의 데이터와 10개 열 중 3개의 열만 회수하려고 합니다. 무엇을 사용해야 할까요? ####
	a. S3 분석
    b. S3 액세스 로그
    c. S3 Select
    d. S3 인벤토리

#### Q_9) 회사에서 AWS의 인트라넷 규정 준수 및 규제 검토를 준비하고 있습니다. 회사는 현재 암호화되지 않은 S3 버킷에 파일을 저장하고 있으며, 규정 준수 및 규제 검토에 필요할 경우 해당 파일은 반드시 암호화해야 합니다. 다음 중 S3 버킷의 모든 파일을 가장 효율적이고 경제적인 방식으로 암호화할 수 있는 S3 기능은 무엇입니까? ####
	a. S3 액세스 포인트
    b. S3 교차 리전 복제 (CRR)
    c. ES 배치 작업
    d. S3 수명 주기 규칙

#### 정답 및 해설 #### 
Q_1. (c)

Q_2. (a)

Q_3. (c)

Q_4. (c)

Q_5. (b)

Q_6. (c)

Q_7. (c)

Q_8. (c)

Q_9. (c)
