#### Q_1) 다음 중 IAM 역할의 올바른 정의는? ####
	 a. 다중 사용자 그루벵 속한 IAM 사용자
     b. IAM 사용자들을 위한 비밀번호 정책을 정의하는 IAM 개체
     c. AWS 서비스에 요청을 생성하기 위한 일련의 권한을 정의하고, AWS 서비스에 의해 사용 될 IAM 개체
     d. 특정 행동 수행을 위해 IAM 사용자에게 할당된 권한


#### Q_2) 다음 중 IAM 보안 도구에 해당되는 것은? ####
	a. IAM 자격 증명 보고서
    b. IAM 루트 계정 관리자
    c. IAM 서비스 보고서
    d. IAM 보안 관리자

#### Q_3) IAM 사용자에 대해 잘못 서술된 내용을 고르세요 ####
	a. IAM 사용자들은 다중 사용자 그룹에 속할 수 있다
    b. IAM 사용자들이 사용자 그룹에 속할 필요는 없다
    c. IAM 정책은 IAM 사용자들에게 직접 연걸될 수 있다
    d. IAM 사용자들은 루트 계정 자격 증명을 통해 AWS 서비스에 엑세스한다

#### Q_4) 다음 중 IAM 모범 사례에 해당하는 것은? ####
	a. 한 사람에게 다수의 IAM 사용자 생성하기
    b. 루트 계정 사용하지 않기
    c. 동료들이 업무를 대신 수행할 수 있도록 AWS 계정 자격 증명 공유하기
    d. 보다 쉬운 엑세스를 위해 MFA를 활성화하지 않기

#### Q_5) IAM 정책은 무엇인가? ####
	a. AWS 계정들이 상호작용하는 방법을 정의하는 일련의 정책
    b. AWS 서비스에 요청을 생성하기 위한 일련의 권한을 정의, IAM 사용자, 사용자 그룹 및 IAM 역할에서 사용하게 될 JSON 문서
    c. IAM 사용자들의 비밀번호를 정의하는 일련의 정책
    d. 고객들이 AWS와 상호작용하는 방법을 보여주는, AWS에서 정의한 일련의 정책


#### Q_6) IAM 권한에는 다음 중 어떤 원칙이 적용되어야 하는가? ####
	a. 최대 권한 부여하기
    b. 직원의 요청이 있을 경우, 더 많은 권한 부여하기
    c. 최소 권한 부여하기
    d. 루트 계정 권한 제한하기

#### Q_7) 루트 계정 보안을 향상시키기 위해서는 어떤 작업을 수행해야 하는가? ####
	a. 루트 계정에서 권한 제거하기
    b. AWS 명령줄 인터페이스(CLI)를 통해서만 AWS 서비스에 엑세스하기
    c. IAM 사용자를 생성하지 않고, 루트 계정으로만 AWS 계정에 엑세스하기
    d. 다중 인증(MFA) 활성화하기


#### Q_8) IAM 사용자 그룹은 IAM 사용자 및 기타 사용자 그룹을 포함할 수 있습니다. ####
	a. 참
    b. 거짓

#### Q_9) IAM 정책은 하나 이상의 문장으로 구성됩니다. 다음 중 IAM 정책 내 문장의 구성 요소가 아닌 것을 고르세요. ####
	a. 효과
    b. 원칙
    c. 버전
    d. 조치
    e. 리소스


#### 정답 및 해설 #### 
Q_1. (c)
일부 AWS 서비스는 여러분을 위해 특정 행동을 수행해야 합니다. IAM 역할은 이러한 권한을 할당하기 위해 사용됩니다.

Q_2. (a)
IAM 자격 증명 보고서에는 AWS 계정의 모든 IAM 사용자와 이들의 다양한 자격 증명 상태가 포함되어 있습니다.

Q_3. (d)
IAM 사용자들은 자신만의 자격 증명(사용자 이름 & 비밀번호, 혹은 액세스 키)을 통해 AWS 서비스에 액세스합니다.

Q_4. (b)
루트 계정은 최초 IAM 사용자 생성과 일부 계정/서비스 관리 업무에만 사용됩니다. 일상적인 업무에는 IAM 사용자를 사용하셔야 합니다.

Q_5. (b)

Q_6. (c)
사용자에게 필요 이상의 권한을 부여하지 마세요.

Q_7. (d)
MFA를 활성화할 경우, 보안에 하나의 층을 더 추가하게 됩니다. 비밀번호가 유출되었거나 도용을 당한 경우에도, 계정 보호 가능합니다.

Q_8. (거짓)
IAM 사용자 그룹은 IAM 사용자만을 포함할 수 있습니다.

Q_9. (c)
IAM 정책의 문장은 시드, 효과, 원칙, 조치, 리소스, 그리고 조건으로 구성됩니다. 버전은 IAM 정책 자체의 일부이지, 문장의 일부가 아닙니다.
