#### Q_1) Application Load Balancer가 관리하는 EC2 인스턴스 플릿에 호스팅된 웹사이트를 제공하는 CloudFront 배포가 있습니다. 모든 클라이언트가 미국에 있는데도 불구하고, 타 국가로부터 일부 악성 요청이 들어오고 있다는 점을 발견했습니다. 오직 미국으로부터의 사용자들만을 허가하고, 다른 국가는 차단하려면 어떻게 해야 할까요? ####
	 a. CloudFront 지리적 제한 사용하기
     b. 원본 엑세스 ID 사용하기
     c. 보안 그룹을 설정한 뒤 이를 CloudFront 배포에 연결하기
     d. Route 53 지연 시간을 사용해 이를 CloudFront 분배로 연결하기

#### Q_2) S3 버킷 상에 호스팅된 정적 웹사이트가 있습니다. 요청을 더 잘 처리하고 성능을 향상시키기 위해 S3 버킷을 가리키는 CloudFront 배포를 생성했습니다. 얼마 후, 여러분은 아직도 사용자들이 S3 버킷에서 웹사이트로 직접 액세스할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 여러분은 사용자들이 CloudFront만을 통해서 웹사이트로 액세스하게끔 하려 합니다. 이를 위해서는 어떻게 해야 할까요? ####
	a. 클라이언트들에게 이메일을 보내 S3 엔드 포인트를 사용하지 말 것을 요청
    b. CloudFront 배포를 구성해 원본 엑세스 ID를 생성한 후, S3 버킷이 오직 CloudFront 배포 OAI 사용자들이 보내는 요청만을 수락하도록 업데이트
    c. 클라이언트가 CloudFront로 리다이렉팅되도록 S3 액세스 포인트 사용
    
#### Q_3) 이 S3 버킷 정책이 하는 역할은 무엇인가요?
{

    "Version": "2012-10-17",

    "Id": "Mystery policy",

    "Statement": [{

         "Sid": "What could it be?",

         "Effect": "Allow",

         "Principal": {

             "CanonicalUser": "CloudFront Origin Identity Canonical User ID"

         },

         "Action": "s3:GetObject",

         "Resource": "arn:aws:s3:::examplebucket/*"

    }]

} 
####
	a. CloudFront에서 GetObject 요청이 경우, 이를 암호화하도록 강제
    b. CloudFront 배포 원본 액세스 ID에서 오는 S3 버킷 콘텐츠만이 평가될 수 있도록 허가
    c. S3 버킷에 대한 GetObject 유형의 요청만을 허가
   
#### Q_4) 한 워드프레스 웹 사이트가 EC2 오토 스케일링 그룹의 EC2 인스턴스 세트에서 호스팅되고 있습니다. 이 웹 사이트는 콘텐츠를 3일 동안 캐싱하도록 설정한 CloudFront에 의해 배포되고 있는데, 새로 출시한 버전의 웹 사이트는 캐시된 콘텐츠가 만료될 때까지 3일 동안 기다리지 않고 프로덕션에 즉시 릴리스하려고 합니다. 이 문제를 해결할 수 있는 가장 쉽고 효율적인 방법은 무엇입니까? ####
	a. AWS Support로 지원 티켓을 열어 CloudFront 캐시를 삭제한다
    b. CloudFront 캐시를 무효화한다
    c. EC2 캐시를 무효화한다

#### Q_5) 한 회사에서 AWS로 미디어 공유 웹 사이트를 배포하고 있습니다. CloudFront를 사용해 미국과 유럽에 있는 고객에게만 짧은 지연 시간으로 컨텍스트를 제공할 예정입니다. 얼마 뒤 CloudFront에서 엄청난 비용이 발생했습니다. 다음 중 미국와 유럽만을 대상으로 하여 비용을 절감할 수 있는 CloudFront 기능은 무엇입니까? ####
	a. CloudFront 캐시 무효화
    b. CloudFront 가격 등급
    c. CloudFront 캐시 동작
    d. 오리진 액세스 제어 ( OAC )

#### Q_6) 한 기업에서 웹 애플리케이션을 AWS 클라우드로 이전해 EC2 오토 스케일링 그룹에 있는 EC2 인스턴스 세트를 사용하려고 합니다. 웹 애플리케이션은 여러 개의 컴포넌트로 구성되어 있기 때문에 특정 웹 애플리케이션 컴포넌트로 라우팅하려면 호스트 기반 라우팅 기능이 필요합니다. 이 웹 애플리케이션은 이용객이 아주 많기 때문에 고객들의 방화벽 화이트리스트에 등록될 수 있도록 정적 IP 주소를 사용해야 합니다. 또한 이 애플리케이션을 이용하는 고객들이 전 세계에 흩어져 있으므로 짧은 지연 시간으로 서비스를 제공해야 합니다. 다음 중 정적 IP 주소를 할당하고 전 세계에 짧은 지연 시간으로 서비스를 제공하는 데 도움이 될 만한 AWS 서비스는 무엇입니까? ####
	a. AWS Global Accelerator + ALB
    b. Amazon CloudFront
    c. 네트워크 로드 밸런서
    d. ALB

#### 정답 및 해설 #### 
Q_1. (a)

Q_2. (b)

Q_3. (b)

Q_4. (b)

Q_5. (b)

Q_6. (a)
